Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/preface2004.po
Languages: ja

source: Preface to the 2004 Edition
ja: 2004年度版への序文

source: It is an honor to find myself writing a preface again, twenty years after the original publication of *Thinking Forth.* It is gratifying to know that the concepts covered here still have validity after so many waves of technology have crested in popularity. These are simply concepts of good programming, discovered and rediscovered by countless working developers over the years, and given a fresh twist by a genius named Chuck Moore.
ja: 「Forth思考」の最初の出版から20年後、私自身が再び序文を書けるのを名誉に思います。多くの新技術の波が寄せてきた後でも、ここで取り上げた概念がいまだ有効であることを嬉しく思っています。それらは、長年に渡って無数の開発者に発見・再発見されてきた、良いプログラミングのシンプルな概念です。そしてそれはチャック・ムーア(Chuck Moore)という天才によって新たなひねりを加えられました。

source: I\’ve never claimed to be an expert on comparative language studies. My recent career has centered more on requirements and functional design than on development technologies. But with the honor of writing another preface to this book comes another opportunity to express my opinion.
ja: 私は比較言語学の専門家であると主張したことはありません。私の最近の職歴は開発技術よりも要件定義と機能設計に集中しています。しかし、この序文で、私の意見を述べる新たな機会が訪れました。

source: In the course of designing Internet applications I\’ve picked up a little of Java and C#. Enough to recognize in them glimmers of the elegance that Chuck has espoused all along, but burdened with baggage. I looked into some of the recent books that describe design patterns, assuming that they would address recurring code designs for real-world phenomenon. Some of the patterns do, like the controller pattern, but too many others, such as the factory pattern, address problems that are created by the programming language itself.
ja: インターネットアプリケーションを設計する過程で、私はJavaとC#をつまみ食いしました。それはチャックがずっと支持してきた優雅さを垣間見るのに十分でした。私は、現実世界の現象に対して繰り返し発生するプログラムコードの設計のために、デザインパターンを説明した最近の本を幾つか読みました。いくつかのパターンは、コントローラパターンのようにしますが、ファクトリパターンのようなのはプログラミング言語自体によって引き起こされる問題に対処します。

source: In the 1994 Preface, I apologized that my dismissal of objected-oriented programming in the 1984 edition was a little overreaching. What motivated that apology was having worked for a time with an object-oriented flavor of Forth developed by Gary Friedlander for Digalog Corp. I discovered that the principles of encapsulation could be applied elegantly to Forth “objects” that derived from classes that each had their own implementation of common methods. The objects “knew” information about themselves, which made code that called them simpler. But these were still just Forth constructs, and the syntax was still Forth. It wasn\’t Java written in Forth. There was no need for garbage collection, etc. I won’t apologize now for my apology then, but please know that I didn\’t mean to sell out in favor of full-blown object oriented languages.
ja: 1994年度版への序文の中で、私は1984年度版でのオブジェクト指向プログラミングの否定が勇み足だったことを謝罪しました。その謝罪がDigalog社のGary Friedlanderが開発したオブジェクト指向風Forthを使う契機になりました。私は、カプセル化の原則が、それぞれ独自の共通メソッドを実装したクラスから派生したForthの「オブジェクト」にエレガントに適用できることを発見しました。オブジェクトは自分自身についての情報を「知っている」ので、それらを呼び出すコードをよりシンプルにしました。しかし、これらはまだForthによる組み立てであり、まだForth構文です。JavaはForthで書かれていませんでした。ガベージコレクションなどは必要ありませんでした。当時の私の謝罪を今は謝罪しませんが、私が本格的なオブジェクト指向言語を支持して売り込むつもりはないことを知っておいてください。

source: Some people have noted parallels between *Thinking Forth* and Extreme Programming. For example, emphasis on iterative development, incrementally enhancing code that “works,” and not over-solving the problem, and so on.
ja: 幾人かは「Forth思考」とエクストリーム・プログラミングとの類似点に着目しました。例えば反復的な開発、「動く」コードを段階的に強化すること、問題を解決しすぎないことを重視します。

source: But in my opinion, Extreme Programming seems to miss an important step in the software development lifecycle: the design of the conceptual model. With only one or two developers working on a project, this phase doesn\’t need to be formalized because good developers do it intuitively. But in the projects I\’ve been working on, involving five or more developers, it\’s crucial.
ja: しかし、私の考えでは、エクストリーム・プログラミングはソフトウェア開発ライフサイクルにおける重要なステップ、すなわち概念モデルの設計を見逃しているようです。エクストリーム・プログラミングでは1人か2人の開発者しかプロジェクトに取り組んでいないため、この段階は正式なものにする必要はありません。優れた開発者が直感的に行うからです。 しかし、私が取り組んできた5人以上の開発者が関わるプロジェクトでは、概念モデルの設計が非常に重要です。

source: I define the conceptual model as the representation of how the software *appears* to work. The conceptual model is not just a restatement of the requirements. It is the result of carefully analyzing the top-level requirements and creatively addressing them in a design that will make sense to the user. An example is the “shopping basket” construct in a commerce application. The conceptual design forms the basis for a second tier of requirements and drives use cases describing user/system interactions. This second tier of requirements then drives the technical design and implementation, or how the software actually works. The conceptual model is designed collaboratively by the program manager, developers, and business owners.
ja: 概念モデルは、ソフトウェアがどのように動作するように見えるかを表すものとして定義します。 概念モデルは、単に要件を修正したものではありません。 これは、トップレベルの要件を慎重に分析し、ユーザーにとって意味のある設計でそれらを創造的に対処した結果です。 例として、コマースアプリケーションの「買い物かご」構造があります。 第1段階である概念設計は、第2段階である要件の基礎を形成し、ユーザー/システムの対話を記述するユースケースを推進します。 次に、この第2段階の要件によって、第3段階以降の技術設計と実装、またはソフトウェアの実際の動作が決定されます。 概念モデルは、プログラムマネージャ、開発者、および事業主によって共同で設計されています。

source: What I\’ve read about Extreme Programming seems to instead assume that requirements directly drive the implementation. In my career, I\’ve gravitated to the position of Program Manager, the champion of the conceptual model. Most software developers I\’ve worked with appreciate my attention to defining the conceptual model before committing to a logical and technical design. But the irony in comparing *Thinking Forth* with Extreme Programming is that some developers of the XP stripe (and who of course have never heard of this book) don\’t even see the value of a spec!
ja: 私がエクストリーム・プログラミングについて読んだかぎりでは、概念設計の代わりに要件定義が実装を直接駆動すると仮定しているようです。私の経験では、概念モデルの理解者であるプログラムマネージャの立ち位置に惹かれます。一緒に仕事したほとんどのソフトウェア開発者は、論理的および技術的な設計を行う前に概念モデルを設計することに注意を払う私に感謝しています。しかし「Forth思考」とエクストリーム・プログラミングを比較すると、皮肉なことにXPストライプの開発者の中には(もちろんこの本を聞いたことがない人も)仕様の価値さえわからないという人がいます。

source: Ah well.
ja: 嗚呼、

source: **May wisdom, fun, and the greater good shine forth in all your work.**
ja: 知恵、楽しさ、そしてより良い善があなたのすべての仕事に輝くように願っています。

source: Leo Brodie
ja: レオ・ブロディー

source: Acknowledgments for 2004 Edition
ja: 謝辞

source: Normally, this is where the author thanks those who helped with the book. In this case, it\’s the other way around. This entire project was conceived, executed and completed by an inspired group of people with no prompting or significant assistance from me.
ja: 通常ここは、本を作るのを手伝ってくれた人々に著者が感謝を述べるところですが、今回は逆に、この2004年度版出版プロジェクトは私からの助言も重要な支援も受けず、発奮した人々によって構想、実施、完成しました。

source: For that reason, I have asked them to describe their contributions in their own words:
ja: そのため私は、彼らの貢献を彼ら自身の言葉でつづってもらうよう依頼しました。

source: I contacted Leo Brodie to discuss the conditions under which he would be willing to allow republishing **Thinking Forth**, in electronic format under an open content license. I acquired a copy of 1984 edition, chopped off the binding, and scanned it in. Then I did a proof-of-concept and typeset the first chapter of the book in LyX.
ja: 私はレオ・ブロディーに、オープンコンテンツライセンスの下で電子フォーマットで「Forth思考」の再公開を許可する条件について話し合うために連絡しました。 私は1984年版のコピーを入手し、本の背を切り落としてスキャンしました。それから概念の検証を行い、その本の最初の章をLyXで組版しました。

source: It turned out to be a lot more work than I had time to do by myself (I have more ambition than sense sometimes, as my wife will attest), so I solicited help from the Forth community on :newsgroup:`comp.lang.forth`. The outpouring of support, based on love for this book, was so tremendous that I discovered---after dividing up work and setting the ground rules (stick to 1984 version, use LaTeX for the typesetting language, and copyrights had to be assigned to Leo Brodie)---that the more I stayed out of the way and avoided being a bottleneck the faster the work came together.
ja: 一人でできる量では無いことが判明したので、(妻が言うように、私は時折見せる野心を燃やし)、 :newsgroup:`comp.lang.forth` ニュースグループのForthコミュニティに助けを求めました。この本への愛ゆえの支援の多さは途方もないもので、作業を分割して基本的な規則(1984年度版に準拠し、組版言語にLaTeXを使用し、著作権はレオ・ブロディーに譲渡する必要がありました)を決めた後は、私が邪魔しないようにして、ボトルネックにならないようにすればするほど作業が早くなることがわかりました。

source: I also OCRed all the pages at some point using Transym OCR tool (others used the same tool in their transcription effort), and did the cleanup/vectorization pass on the images for Chapter Three.
ja: 私はまた、同時期にTransym OCRツールを使ってすべてのページをOCRし(他の人は同じツールを転記のために使っていました)、そして第3章のために画像のクリーンアップとベクトル化を行いました。

source: I set up the infrastructure. I got the project approved by Sourceforge, set up CVS, mailing lists and added developers. The approval despite the non-commercial license is due to Jacob Moorman, who knew this book ("despite limitations on use, I recommend approval; this is a unique and excellent resource on Forth"). The actual approval was processed by David Burley.
ja: 私はインフラを整えました。私はSourceforgeによって承認されたプロジェクトを手に入れ、CVSと開発者を追加したメーリングリストを用意しました。非営利ライセンスにもかかわらず承認されたのは、Jacob Moormanがこの本に関して「使用上の制限に抵触しますが、承認をおすすめします。これはForthに関する優れたリソースです」としたおかげです。実際の承認処理はDavid Burleyが行いました。

source: As the LaTeX guru, I created most of the style file, and cleaned up most of the submissions so that they work with the style file.
ja: LaTeX導師として、私はほとんどのスタイルファイルを作成し、ほとんどの提出物がそのスタイルファイルで機能するようにクリーンアップしました。

source: I cleaned up pictures, restoring halftone and removing raster as necessary. I translated non-hand-drawn figures to LaTeX. [#f1]_
ja: 必要に応じて絵図をクリーンアップし、ハーフトーンを復元してラスタを削除。手書きではない図をLaTeXに変換。 [#f1]_

source: item extracted, rotated and converting the scanned images from Chapter One, Chapter Two, Chapter Seven, Chapter Eight into PNGs and adding the images into the correct places.
ja: 第1章、第2章、第7章、第8章からスキャンした画像を抽出、回転、PNGに変換して正しい場所に挿入。

source: transcribed Chapter Two from OCR to LaTeX
ja: 第2章をOCRからLaTeXに書き写し。

source: rebuilt the index from 1984
ja: 1984年度版の索引を再作成。

source: revised and cleaned up Chapter One and Chapter Five
ja: 第1章と第5章の改訂とクリーンアップ

source: cleaned up Chapter Six, Chapter Seven, Chapter Eight
ja: 第6章、第7章、第8章をクリーンアップ。

source: Transcription/initial typesetting of Chapter Four, Chapter Seven, and Chapter Eight
ja: 第4章、第7章、第8章の書き写しと初期タイプセット。

source: I LaTeXified (typeset) and did some cleanup of Chapter Three.
ja: 第3章で、幾つかLaTeX化(タイプセット)とクリーンアップ。

source: Transcription of Chapter Three
ja: 第3章の書き写し。

source: I transcribed Chapter Six. I see my contribution as helping to pass on Forth to other folks. I hope folks will read *Thinking Forth* and have their code changed.
ja: 私は第6章を書き写しました。私の貢献はForthを他の人々に引き継ぐのに役立つと考えています。みなさんが「Forth思考」を読んで、そのコードが変化することを願っています。

source: Typeset the epilog and appendices, and did some of the LaTeX coding.
ja: エピローグと付録のタイプセットと、幾つかのLaTeXコーディング。

source: Transcribed/did initial typesetting for Chapter Five
ja: 第5章の書き写しと初期タイプセット。

source: Ran the OCR for Chapter Seven and Chapter Eight
ja: 第7章と第8章をOCRスキャン。

source: To all of the above, I am deeply indebted and honored.
ja: 上記の全ての方々に、私は深くお世話になり、そして尊敬しています。

source: **Leo Brodie** Seattle, WA November 2004
ja: 2004年11月 ワシントン州シアトル レオ・ブロディー

source: Footnotes
ja: 脚注

source: Note from John: I'll add that Bernd really took the ball and ran with it, employing the "Free Software" development model to impressive effect. Of course, an important part of most Free Software projects is one dedicated super developer who blazes the trail and gets a large percentage of the work done. Bernd is that guy.
ja: John R. Hogerhuisより：印象的な効果の為に「フリーソフトウェア」開発モデルを採用しましたが、Bernd Paysanがボールを奪い、ボールとともに走り抜けたことを付け加えておきます。つまり、フリーソフトウェアプロジェクトのほとんどの重要な部分は、道を切り拓き大部分の仕事をした、この一人の献身的なスーパー開発者によってなされました。 Bernd Paysanはほんとに凄い奴です。
